La version originale de Donjons&Dragons, dite OD&D, est publiée en 1974 sous la forme de trois livrets à la couverture marron. On trouve dans le premier livret, Men&Magic, un certain nombre de sorts ressemblant à des pouvoirs psychiques, et dans le deuxième, Monsters&Treasures, les premières références à des pouvoirs psychiques, dans la section traitant des épées magiques. A l'époque, le terme psionic n'est pas utilisé. 

En 1976, dans le troisième supplément Eldritch Wizardry cosigné par Gary Gygax et Brian Blume, publié après Greyhawk et Blackmoor, les pouvoirs psychiques arrivent dans le monde des personnages-joueurs et des personnages-non-joueurs. Les règles sont présentées de manière assez chaotique, ce qui générera vite la réputation d'un système injouable dans le monde des joueurs. Derrière la juste critique sur la présentation, beaucoup de joueurs semblent avoir rejeté le supplément en raison du fait même de proposer, en extension à un jeu médiéval-fantastique, une gestion des pouvoirs mentaux, habituellement présents dans les univers de science-fiction.

Nous proposons ici une double présentation des règles psioniques du supplément Eldritch Wizardry, supplément qui contient d'autres choses non traduites en ces pages (notamment le Druide, des monstres, etc.) :

    La première partie propose une traduction complète, la plus fidèle possible, des règles originales relatives aux pouvoirs psioniques. En effet, le texte original étant touffu, nous avons veillé à traduire le plus fidèlement possible ses nuances (ce qui donne un style parfois un peu lourd, proche du style original). Dans cette partie, nous avons tenté de respecter l'aspect original des règles (polices, alignements, etc.).

    Cette première partie a été, en quelque sorte, "augmentée" : en effet, Eldritch Wizardry étant une extension de OD\&D, le texte pointe vers les références présentes dans les livrets précédents ; nous avons extrait ces références pour en proposer une traduction au sein même de ce livre, de sorte que cette compilation devrait se suffire à elle-même et ne pas nécessiter d'ouvrir les ouvrages précédents de la série.
    La seconde partie propose une réorganisation complète de ces règles visant à les présenter de manière plus claire et plus logique ; nous espérons que nous aurons été à la hauteur du chantier, plus complexe qu'il n'y paraissait au départ. 

Une fois éclairci, le système se montre très intéressant, non seulement parce qu'il est très "gygaxien" (on le voit notamment au travers de l'utilisation de règles gigognes), mais aussi parce qu'il est le premier système complet de pouvoirs psychiques, très différent de la magie de OD\&D, et qu'il inspirera beaucoup d'autres systèmes de pouvoirs basés sur la consommation de points d'énergie psionique.
