Hello les amis,

Je viens de finir de traduire la partie psioniques du Supplément III Eldritch Wizardry de OD&D en français.

Ce supplément contient :

- La traduction complète de la partie psioniques (pas de tout le supplément),
- Les références vers OD&D, Greyhawk et Eldritch Wizardry, pour bien comprendre les références de la partie psioniques aux autres règles de OD&D,
- Une reformulation des règles visant à les rendre compréhensibles.

En effet, je me suis aperçu que je n'étais pas le seul à trouver ce supplément un peu touffu et mystérieux.

Le tout est en licence OGL et est gratuit.

Si les pouvoirs psioniques de OD&D vous intéressent...

https://rouboudou.itch.io/odd-pouvoirs-et-combat-psioniques
