# L'héritage dans OD&D

**Relatives**: The referee may allow players to designate one relative of his character...

Parents : l'arbitre peut autoriser les joueurs à désigner un parent de son personnage pour hériter de ses possessions si, pour n'importe quelle raison, le participant disparaît de manière inattendue, que sa "mort" ait été positivement établie ou pas, disons dans une période de un mois dans le jeu. A ce moment, ce parent hériterait de toutes les possessions du personnage en payant une taxe de 10% sur tous les biens et sommes d'argent. Le parent doit débuter au plus bas niveau de la classe qu'il a choisie, mais il aura l'avantage de l'héritage. Si le personnage revient, il reprend possession de ses biens (au bon vouloir de l'arbitre quant à la volonté du parent de les rendre) mais il doit payer une taxe additionnelle de 10% pour les regagner. De manière optionnelle, le parent peut être autorisé à rester comme personnage-non-joueur au service du personnage-joueur. La loyauté du parent dans une telle circonstance souffrirait une pénalité allant de 0 à -6, et ce dernier pourrait intriguer pour rependre le contrôle.

Les personnages sans parent perdront toutes leurs possessions s'ils venaient à disparaître et à ne pas revenir avant la période déterminée comme établissant la mort.

--------------------------------------------------------------------------

# Strategic review 1-2

QUESTIONS LES PLUS FREQUEMMENT POSEES A PROPOS DES REGLES DE DONJONS & DRAGONS
La limitation en termes d'espace imprimable (et il a été difficile de mettre tout le contenu que nous avions dans trois livrets !) nous a forcé à passer rapidement sur certaines sections, en espérant que cela ne causerait pas de problèmes excessifs aux lecteurs. Tandis que le nombre de lettres avec des questions sur D & D indique que notre assomption était correcte, même un ou deux pourcents des lecteurs représente une portion trop grande d'acheteurs insatisfaits, ce qui fait que nous offrons, par la présente, un peu plus de détails dans les sections où les questions sont le plus fréquemment posées. De plus, quelques erreurs ont été corrigées au moyen de feuilles additionnelles dans le dernier tirage de D & D. Ceux d'entre vous qui disposent d'un ensemble de règles qui ne contiennent pas ces corrections, peuvent en obtenir un exemplaire en envoyant simplement une enveloppe réponse timbrée à TSR demandant les "Corrections D & D".

_Combat_: CHAINMAIL is principalement un système pour des combat 1:20, bien qu'il fournisse aussi une compréhension basique du combat homme à homme. Les sections "Homme-à-Homme" et "Supplément Fantastique" de Chainmail fournissent des systèmes pour des actions de petite taille sur table. Le système standard de Chaimail est conçu pour des actions plus grandes ou des types humanoïdes sont impliqués, soit des kobolds, des gobelins, des nains, des orcs, des elfes, des hommes, des hobgbelins, etc. Il est suggéré que le système alternatif de D & D soit utilisé pour résoudre les mêlées importantes où les personnages principaux sont concernés; ainsi que celles qui impliquent les monstres les plus forts.

Quand le combat fantastique a lieu, il y a normalement un seul échange d'attaques par round et, à moins que les règles ne disent le contraire, un dé à six faces est utilisé pour déterminer combien de points de dommages est encaissé quand une attaque réussit. Le type d'armes n'est pas considéré, sauf pour le cas des armes magiques. Un super-héro, par exemple, attaquerait huit fois seulement s'il combattait contre des hommes normaux (ou des créatures ayant basiquement la même force, soit des kobolds, des gobelins, des gnomes, des nains, et ainsi de suite).

Les considérations comme les tables de types d'armes, de dommages par type d'arme, et de dommages par attaque de monstre apparaissent dans le premier livret ajouté à la série D & D -- SUPPLEMENT I, GREYHAWK, qui devrait être disponible quand cette publication l'est, ou peu de temps après.

L'initiative est toujours tirée. La surprise permet naturellement une première attaque dans beaucoup de cas. Pour continuer le propos, l'initiative est simplement le fait de jeter deux dés (en assumant que c'est le nombre de combattants) avec le plus haut score gagnant la première attaque ce round. Les scores aux dés sont ajustés par la dextérité et ainsi de suite.

_Exemple de combat :_

10 ORCS surprennent un Héros[nbp Guerrier niveau 4 (Ndt).] solitaire errant perdu dans les donjons, mais le jet de dés révèle qu'ils sont à une distance de 10m au moment de la surprise; donc ils utilisent leur initiative pour se rapprocher et être à distance de mêlée. Le jet d'initiative est maintenant fait. Le Héros obtient un 3, plus 1 pour sa haute _dextérité_, ce qui donne 4. Les Orcs font 6 et même si l'on compte -1 pour leur manque de dextérité (optionnel), ils obtiennent tout de même la première attaque. Comme ils surpassent en nombre de très loin leur opposant, il est probable qu'ils tenteront de le maîtriser au lieu de le tuer, ce qui signifie que chaque toucher réussi sera compté comme une tentative d'agripper  avec le Héros :

* Armure supposée pour le Héros : cotte de maille & bouclier -- CA 4.
* Score requis pour toucher une CA 4 -- 15 (pour des monstres avec 1 DV).
* _Seulement 5 Orcs peuvent attaquer_, comme ils n'ont pas eu le temps de l'encercler.

Supposons les scores suivants pour les attaques des Orcs :

Orc n°1 - 06 ; n°2 - 10 ; n°3 - 18 ; n°4 - 20 ; n°5 - 03.

Deux des Orcs ont agrippé le Héros, et si son score avec 4 dés est inférieur à leur score avec 2 dés, il a été maîtrisé sans chance de se libérer. Si les scores sont ex-aequo, ils se bagarrent avec le Héros toujours debout. Si le Héros fait plus que les Orcs, utilisez la différence positive pour se débarrasser de ses attaquants, par exemple, le Héros fait 15 et les Orcs n'ont fait que 8, donc le Héros a jeté les deux sur le côté, les _étourdissant_ pour 7 tours à répartir entre eux.

* Round 2 : l'initiative va au Héros.
* Score requis pour battre les Orcs : 11 (guerrier du 4ème niveau contre CA 6).

Supposons le score suivant pour le Héros. Noter qu'il a droit à une attaque pour chaque niveau de combat, car le ration de un Orc contre le Héros est de 1:4, donc tout cela est traité comme une mêlée normale (non fantastique), comme tous les combats dans lesquels le score d'un côté est un dé de dommages de base 1 ou moins.

Héros : 19 ; 01 ; 16 ; 09. Deux coups ratés sur 4 coups frappés. 8 Orcs peuvent possiblement être atteints. Un dé à 8 faces est utilisé pour déterminé qui a été touché. Supposons qu'un 3 et un 8 aient été tirés. Pour les Orcs numéros 3 et 8, les dés sont jetés pour déterminés leurs points de dommages, et ils obtiennent 3 et 4 respectivement. L'Orc numéro 3 prend 6 points de dommages et est tué. L'Orc numéro 8 prend un point de dommages et est capable de combattre.

* Tous les 7 Orcs survivants/non-étourdis sont maintenant capables d'attaquer.

Les tentatives de maîtriser le Héros continuent, et pas moins de quatre Orcs sont capables d'attaquer le Héros depuis des positions pour lesquelles le bouclier ne peut pas être utilisé, et donc sa classe d'armure est donc considérée comme étant de 5 et les Orcs qui attaquent pas derrière ajoutent +2 à leurs dés pour toucher. Dans ce cas, il est vraisemblable que les Orcs captureront le Héros.

Les jets de sauvegarde pour les monstres sont les mêmes que pour les types et niveaux appropriés humains, ce qui signifie qu'un balrog gagnerait le jet de sauvegarde le plus favorable pour lui, soit celui d'un guerrier du 10ème niveau, soit celui d'un magicien du 12ème niveau (la deuxième solution s'appuyant sur la résistance magique du balrog). Un troll serait l'égal d'un guerrier du 7ème niveau comme il a 6 dés +3 de vie, donc virtuellement sept dés.

Moral : ce facteur est rarement considéré. Les joueurs, représentant basiquement seulement leur propre personnage et quelques autres, ont leur propre moral personnel en réalité. Les monstres stupides combattent jusqu'à la mort. Occasionnellement cependant, il est nécessaire de vérifier soit les troupes servant le groupe (à n'importe quel propos), soit le moral des monstres stupides. C'est une décision dépendant strictement de l'arbitre. Le système utilisé est aussi à la discrétion de l'arbitre, bien qu'il y en ait un dans CHAINMAIL qui puisse être utilisé, ou il peut simplement jeter 2 dés -- un 2 étant un moral au plus bas et un 12 étant un très bon moral. Avec des ajustements de situations, ce score pourra servir comme une indication sur les actions que prendront la partie dont le moral aura été vérifié.

Expérience : une faible valeur devrait être placée sur les objets magiques en ce qui concerne l'expérience, comme ces objets seront très utiles pour gagner de nouveaux trésors. Ainsi, dans la campagne Greyhawk, une flèche magique (+1) vaut au maximum 100 points d'expérience, une épée magique +1 sans caractéristiques spéciales vaut au maximum 1000 points, un rouleau de parchemin de sorts vaudra soit 500 points ou 100 points par niveau par sort (soit un sort du sixième niveau vaudra au maximum 600 points d'expérience), une potion vaut entre 250 et 500 points, et même un anneau avec un génie ne vaudra pas plus d'environ 5000 points. Les métaux de valeur et les pierres cependant sont récompensés en points d'expérience à hauteur du ratio 1 pièce d'or vaut 1 point d'expérience, ajusté par les circonstance -- comme expliqué dans D & D, un guerrier du 10ème niveau ne peut pas expédier une bande de kobolds et ne s'attendre à gagner qu'environ 1-/10ème d'expérience, à moins que le nombre de kobolds et les circonstances du combat soient telles qu'ils aient sérieusement mis en difficulté ledit guerrier en mettant véritablement sa vie en danger. Pour des raisons de détermination d'expérience, le niveau du monstre est équivalent à ses dés de vie, et des compétences additionnelles s'ajoutent au niveau dans ce cas. Une gorgone vaut certainement environ niveaux, une tête de  balrog moins de 12, le plus gros des dragons rouges, pas moins de 16 ou 17, et ainsi de suite. Le jugement de l'arbitre doit être utilisé pour statuer sur ce sujets, mais avec les exemples ci-dessus, cela ne devrait pas poser de difficultés.

_Sorts_: un magicien ne peut utiliser un sort qu'une seule fois durant une journée, quelle qu'elle soit, même s'il transporte ses livres avec lui. Cela ne veut pas dire qu'il ne peut pas s'équiper d'une multiplicité du même sort, de sorte à pouvoir l'utiliser plus qu'une seule fois. Par conséquent, un magicien pourrait, par exemple, s'équiper de trois sorts de sommeil, chacun d'entre eux ne serait utilisable qu'une seule fois. Il pourrait aussi avoir un rouleau de parchemin de, disons, deux sorts, chacun d'entre eux étant aussi des sorts des sommeil. A mesure que les sorts seraient lus dans le parchemins, ils disparaîtraient, ce qui veut dire qu'au total, ce magicien aurait un maximum de cinq sorts de sommeil utiliser ce jour. S'ils n'avait pas de livres avec lui, il ne pourrait pas renouveler les sorts le jour suivant, comme le jeu suppose que le magicien gagne ses sorts via une préparation comme la mémorisation des incantations, et une fois que le sort a été prononcé, le schéma dans la mémoire a complètement disparu. De la même manière, les sorts sont inscrits sur un rouleau de parchemin et, dès que les mots sont proférés, ils s'effacent du parchemin.

---
